手抄271中字，日字来自NF，OPED歌词翻译来自云村
妈呀！（是新书！）虎躯一震！您的委托就交给我们搞定！（但愿不要太麻烦）
震撼(新刊)! 震えるんだ 一択(委託)ならいいが
开花！（打开了货箱！）百“花”缭乱！
開花(解荷)! 百花繚乱
噢！惊呆！双翼紧绷！（啊！是书店员！）
Oh! Shock! Tense wing! (おお…書店員!)
够啦…新书已经堆不下啦啊啊啊啊!
もうこれ以上… 収まらない!
抓住最棒的曲调！（有客人的订单！）打起节拍！没问题！（跑来跑去！）
Catch "Kool Tune"! (客注) Tap tempo, All right! (他店往来)
您想买什么？（装订书本！）我们应有尽有！
想定(装丁)? 範囲内で
乱套了！（竟有错页！）受不了啦！此刻只想开溜！开溜！
乱調(乱丁)! 堪んないね… Slip out! Slip out!
这是通往“疯子”的旅程！不行？边儿呆着去！（拜托了代销先生！）
Trip to "GEEK", Neg? Out! (取り次ぎ願う)!
希望、寻找、取得、信息！（想要知道的情报！）
Hope, Seek, Take, Message! (欲しいってメッセージ)
明白！查货！搭把手！出货！（9！7！8！4！）
Knowing, Save in, Aid, Force! (Nine, seven, Eight, Four!)
知道我们是何方神圣么？我们可是天生的王牌书店员！
Do you know us? We are natural born "Best Seller"!
无论何时！Yeah！
どんな時だって、Yeah
没错！我们的职责就是帮你找到你所寻找的珍贵之书！
Yes! We want to look for your want that's precious for you.
如果这里有你想要的书…那就太好啦！
此処にあれば… So good!
生 死 然后再复活的书
あの〜 すいません
那个 不好意思
はい
是
先週 出たばかりの「横浜×ＳＦ」ありますか？
请问上周刚出的「横滨○站SF」有卖吗？
はい お調べしますね
好的 我帮您查一下
ありがとうございます
非常感谢
なんか なくて…どこ行っても…
不管去哪一家店 都说没有...
出たばかりなのに…
明明才刚出
搜索
人気なんだ
原来这么受欢迎啊
横滨
私もネットで見て 気になってたしあとで買おっかな
我之前在网上看到也很好奇来着 之后找时间买来看看吧
本店库存
缺货
あれ？ 残念
咦 真遗憾
ついでに 注文できるか見てみよう
顺便看看能不能订购吧
他点库存
全灭
经销商库存
沉寂
出版社库存
空空如也
一本不剩
ないんですね
看来是没有吧
おお… お待たせして すみません
非常抱歉 让您久等了
恐れ入りますが 品切れで
已经没货了 实在对不起
現在 お取り寄せも承れない状態です
而且现在也没法进货
そうですか
这样吗
分かりました
我明白了
なんか ごめ〜ん！
真的很抱歉
すみません！
不好意思
「横浜×ＳＦ」って ありますか？
请问有「横滨○站SF」吗？
先週くらいに出たんですけど
好像上周才刚出的样子
在庫切れです 申し訳ございません
非常抱歉已经没货了
ここもか〜！
这儿也没了吗
あの〜 「横浜×ＳＦ」って
请问「横滨○站SF」...
ないですん〜！
没有了
すいません！ 横浜×Ｓ…
不好意思 「橫滨○站SF」...
ないですいや〜っ！
没有了
イヤーツ
不——
初めてだよみんな 聞いてくる本が一緒なんて
这真是头一遭啊 大家竟然全都来问同一本书
発売日初速で入荷数全滅はさすがにエグい
发售日进的第一批就全数卖光 实在是太狠了
低
级
错
误
しかも 私も買ってないし！
而且我自己也没买
外人莫入
いや〜 なんか すごい売れちゃって
哎呀 因为感觉卖得很好
一応追加注文は出しました
之前姑且发去了追加订购的请求
轻小说·小说类负责人
売れ筋だし重版するとは思うけど
这本书很畅销 我想应该会再版
KADOKAWAって 比較的 重版遅いし
但是角川的再版速度比较慢
いつ店着するか…
不知道什么时候才能拿到
ですよね
说的也是
も〜！漫画 出すぎ！ 置く場所ない！
真是的 漫画数量太多了 完全没地方放
新刊台 出すとこないよ〜
新刊台已经没有多的地方能放了啊
助けて フルフェイス棚 貸して〜！
快救救我 全罩式头盔 借我个书架
いや〜 うちんとこもそんな感じなんで
哎呀我这边的情况也跟你差不多
ちょっと無理っすね
实在没办法
なんか 怖い話してるとこ来ちゃった
来得真不巧 撞见了个可怕的话题
いける！電車 間に合う
能行 能赶上电车
売り場 爆走すれば
只要在卖场里飞速穿梭
絶対いける うん ヤバい 大丈夫 無理
绝对能行 嗯 不妙 没问题 办不到
ほら〜 新刊台 準備しすぎてカミちゃん おかしくなっちゃった
你们看 新刊台准备过头 害得小纸整个人都不对了
準備しすぎて？
准备过头！？
疲れた！ 死ぬ！
好累 要死了
ねえ ちょっとだけハグさせて元気 出させて
我说 快让我抱一下 给我打打气
ハグできたら 駅まで猛ダッシュできちゃう気がする
如果能让我抱一下的话 我感觉应该能冲到车站
お願い お願い 一瞬だけ
拜托了 拜托了 一下下就妤
退勤時間
下班时间
ガッデム！
该死啊
お先に失礼しま〜す！
我先走了
小纸下班
なんかさ〜 最近初速売れの勢い 落ちてない？
你们觉不觉得 最近第一批的销售速度有所下滑啊？
１か月たったら すぐ返品するよね
一个月都没卖出去的书 要立刻退货对吧
いらん在庫を持ちたくないし
毕竟店里不想保留不需要的库存
でも 返品した途端
但是一退货之后
なぜかスゲえ 問い合わせ来て焦って注文する
感觉突然就会有许多人来问 急着要订购
分かる
我懂
ていうか 新刊台の本入れ替わり方 ものすごくない？
话说 新刊台上的书 更替得也太快了吧！？
ほとんど 組み換えパズルだよね
几乎成了一块可以自由排版的拼图呢
いや もう 私には絶対できないです こんなん 毎月 毎月
哎呀 每个月都这样的话 我绝对撑不下去的
だから 出すぎなんだって 漫画が！
所以说 漫画出的数量太多了啦
流れ弾 すごい食らうんですけど！
流弹全往我身上来了
在庫を持ちすぎるのはよくないので
拥有过多库存并不是一件好事
新刊の数に関して 書店員は殊更 デリケートになりがちだ
因此在新刊的数量方面 书店店员往往会变得格外敏感
いや それ 絶対 売れない！
不 那样绝对卖不出去的
作家さん 無名の新人さんでしょ？
作者是个没有人气的新人吧？
版元なら もっと推さないと
你们出版社再多多宣传啦
ネットで 事前情報が爆発してる様子もないし
我看网上也没有出现遭人爆炸性热议的事先情报
数だけ増やせって言われても無理！
光是让我们增加数量 根本办不到啦
版元さんからですか？
是出版社打来的吗
そうそう
对对
ネットで前評判や告知もない新人先生のデビュー作となると
这种网上没有预先评论也没有通告的新人老师的出道作品
なかなかね〜
实在让人为难啊
やっぱり 数入れられませんか
果然用不着太多吗
有名作品と違って 置きゃ勝手に売れるわけじゃないもん
因为这种作品跟哪怕放着不管也能卖出去的名作不一样嘛
ですよね
说的也是
でも 版元が一生懸命 推してるなら 別
但是 如果出版社拼命宣传的话就另当别论了
こっちも“よっしゃなんとか売ったろう”って思うわ
这样也会让我们产生「好 总能卖出去一些吧」的想法
おい… すごい いい人か
喂 真是个大好人啊
グッときますやんか
让人超感动啊
ところで 本田さ 今日 ず〜っと それやってるけど
话说 本田 我看你今天一直在做那个
終わった？死に筋チェック
搞定了吗？滞销书清点工作
終わっておりまへん！
还没有
我…我都说了没有了
な、なんにもないから
どんな本も 最初は新刊
不管什么书最一开始都是新刊
しかし その期間を過ぎると次第に売れなくなっていく
但是过了这个阶段之后 就会渐渐地卖不出去
少胡扯了
うそこけ
骷髅店员卖不出去 再见了
そうした本のことは“死に筋”と呼ばれ
这种书被称为「滞销书」
取次さんを経由して出版社へ返品されるのだ
书店会通过经销商退货给出版社
ただいま
我回来了
外国漫画
しかたない 始めるか
没办法 开始吧
入りきらなかった分を下の棚に… っと
放不下的书就塞在底下的架子上
痛いよ〜もっと優しく入れて〜
好痛 再温柔点嘛
あっ らめえ！めちゃくちゃになる…ビニールが
不行 塑料封膜要变得一团糟了
いいから 入らんかい！
少废话 让我塞进去
ああっ らめ もう らめ〜！
不行 我不行了
思い出して
你好好想想
力任せにしては らめ
不可以用蛮力哦
棚に本が入りきらないからこそ
正因为书太多 架子上放不下
死に筋を返品するということを
所以才需要将滞销书退货
そうでした
诚如所言
誰としゃべってんだ？ お前は
你在跟谁说话呢
とりあえず棚の上半分は なんとかなったぞ
总之 架子的上半部分已经想办法搞定了
コオモテさん？
小面小姐！？
清单
私も 死に筋返品しなきゃいけないんですけど
我这边也必须要把滞销书退回去
うちの棚の子ら ホンマ動き ゆっくりやから
但是我负责的那些书 卖出去的速度实在太慢
一旦情绪激动
语调就会变的类型
このペースで返品続けたら
要是按这个节奏持续退货的话
いよいよレーベルごと消滅しはる…
很快整个分类都会彻痕消灭
あなたが落としたのは
你掉的是
この“レーベルごと返品してスカスカになった棚”ですか？
这个「整个分类退货 变得干干净净的书架」吗
それとも“何もかも残してギッチギチになった棚”ですか？
还是这个「所有书都留着 塞得满满当当的书架」呢
ペストマスク係長！
鸟嘴面具系长
な〜んてね！
开个玩笑
あまり気にしないでいいんだよ
你不必太在意哦
死に筋のラインナップは目安だから
滞销书榜单大家心里都有数
試しに 一旦 返品して
先试着退回去看看
お問い合わせが来るようだったら
如果有人来问的话
また置き直してもいいんだし
可以再重新上架的哦
ですよね 現状 売れてもいなければ
说的也是 现阶段既卖不出去
お問い合わせも来てないので
也没有人来问
もう さよならせなあかんな…
那就只能说再见了啊
しよしよ
退吧退吧
温度差がすごい
你们俩的温度差太大了吧
コオモテさんの所は
小面小姐负责的分类
いつ また売れるか読みづらそうで大変だな
很难判断什么时候能再卖岀去 真是辛苦啊
卖不出去
第二卷
おっと〜 出ました！シリーズ物の途中だけ死に筋のやつ
出现了 系列作品中的其中某一本变得滞销的情况
畅销                          畅销
滞销                          滞销
なるほど 大変だ
原来如此 真是难办了
返品すると シリーズが歯抜けになっちゃうぞ
一旦退回去的话 那整套书就会少掉两本啊
返すの やめようかな？
要不就不退了吧
卖不出去
第二卷
第四卷
どうしよう！よりによって 真ん中と最後じゃん
怎么办 偏偏是中间和最后一本啊
そろえないで置いたら格好悪さ抜群の極み
要是不整套摆上去的话 会极其难看
誰かこの本 買わないかな？ 急に
能不能突然来个人把它买走啊
このままだと 売れてる本が棚に入らないんだ
这样下去 畅销的书就没法放到架子上了
死に筋を返品しないと
要是不把滞销书退回去
また嫌がる本を無理矢理 私は…
我又得强行把百般不愿的书给...
らめ〜！
不行
いいんだ 別の死に筋を返品して
没关系 只要退掉别的滞销书
ちょっとゆとりを出せば
让间隔变得松一些
少なくとも 今のミチミチ状態からは脱出できる
至少就能摆脱现在这种挤得满满当当的状态
好 保留
死に筋とはいえ それは単に
所谓的滞销书 单纯只是指
店では売れていないということにすぎない
在书店里卖不出去的书而已
このごろ ちまたでは 一度 絶版になった本が生き返ることも増えた
最近社会上多了许多一度绝版的书又再次复活过来的情况
这是老夫吗！？
こうした 時を越えた よみがえりを“復刊”と呼ぶ
像这样超越时间死而复生的例子 我们称之为「复刊」
今から 20年ほど前
距今大约二十年前
致死性の極めて高いエボラウイルスにまつわる—
出版了一本讲述致死率极高的埃博拉病毒的非小说类文学作品
ノンフィクションが刊行されベストセラーになった
当时成为了畅销书
未发现
しかし やがてその本は死に筋となり
但是过没多久那本书就变得滞销
長らく絶版状態だったが
很长一段时间都是绝版状态
2014年 西アフリカでのエボラウイルス大感染に伴い
然而2014年 随着西非大规模埃博拉病毒疫情的爆发
緊急復刊
这本书又紧急复刊
時を越え 新装版として息を吹き返したのだ
超越时间 以一种新装版的姿态复活了过来
更に その復刊を皮切りに感染症関連の書籍が出まくり
并且 与感染病症相关的书籍也紧跟着这一复刊 开始层出不穷
濃度の高い 特設コーナーも出現
甚至还出现了非常集中的特设区
近在身边的感染症
本って こんなふうに生き返ったりもするんだな
我不禁感叹 原来书还可以像这样复活过来啊
覚えてる それ
那个我还记得
コミック売り場ではあんまり見ない光景だよね
是漫画区很难看到的光景吧
懐かしの名作が復刊されたりするくらいですかね？
如果经典名作复刊的话 说不定可以达到吧
それすら レアなケースだしな〜
我们连那种情况都很少见啊
前に お客さんから問い合わせを受けた本が 絶版だったことがあって…
前段时间有顾客来询间 但是他要的那本书已经绝版了
あいにく こちらの本は絶版でして
非常遗憾 这本书已经绝版了
電子書籍なら あるようなんですが
电子书的话好像还有
顾客
だあ！ 本だっつってんだよこっちはよ！
大笨蛋 我都说了我要实体书了吧
すみません すみませんすみませ〜ん！
如果电子书可以的话 我还特地跑来书店干嘛 混账
すみません すみません
非常抱歉 非常抱歉
電子書籍を薦めると 高確率で怒られることが分かったんで
我已经明白了 向顾客推荐电子书的话大概率会被骂
二度と言うまいと 心に誓いました
所以我在心里发誓以后再也不说了
自分も気をつけよっと
那我也得注意一下
本田さん
本田桑
これ 重版分 入荷しました
这是再版 已经到货了
それは…私も買いそびれていた あの…
那个是 我也没买到的那本
「横浜×ＳＦ」！
「橫滨○站SF」
おめでとうございま〜す
恭喜你
本田さん 買いそびれたって言ってたじゃないですか
本田桑 你前不是说过你没买到吗
１冊 取っておきました
所以我帮你留了一本
太感谢了
生と死と再生
生 死 复生
呜哇 复刊了
大家好 我是新刊
咦？卖不出去了哦
看来是说再见的时候了
退货…滞销书…
刚冒出这种想法
突然又有人要了！？
本の輪廻転生(りんねてんせい)に立ち会いながら 日々 働いています
我每天都见证着书籍的轮回转生 一边努力工作着
一直以来背靠着背 互相支撑的我们
いつも背中合わせ 支え合いながら 僕ら
即使装作什么都不知道的样子 也能明白彼此的心情
気付かないふりしてても 気持ちはわかる
轻轻地伸出手 把门打开的话
そっと 手を伸ばして 扉を開けてみたら
门的那边一定有未知的新世界
新しい まだ知らない世界 きっとそこに
现在 我的手可以触摸到你的心
そう僕は今 君の心 手が届く
即使沉默无言 也充满思念
無口でも 思いあふれて
只有目录的话 是无法明白的
目次だけじゃ わからない
一次一次又一次 纸页里的间隙
めくるめく めくるめく ページの奥
变得越来越深
だんだん 深くなる
我们讲了一次又一次的故事
僕らを 僕らをめぐるストーリー
一定不会改变
きっと 変わらない
即使是瞬息万变的时代 也会出现这样的奇迹
そう 移ろう時代でも こんな出会いの奇跡は突然